[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
Saya dah beritahu awak caranya.
Mengenai apa yang perlu dilakukan,
awak buat keputusan sendiri.
Memilih peluang kecil untuk bersama seumur hidup
atau melepaskan kekasih
demi tiga alam.
Liu Shao.
Awak mesti membuat pilihan.
[Bab Luoge]
[Song of the Moon]
[Episod 40]
Jangan taasub dengan rupa, jangan terpaut oleh hati.
Hati tidak terjejas oleh perubahan maka seseorang tidak akan terikat oleh khayalan.
Luoge.
Inilah cara penyelesaian yang saya tinggalkan untuk awak.
Hati tidak terjejas oleh perubahan maka seseorang tidak akan terikat oleh khayalan.
Jangan taasub dengan rupa, jangan terpaut oleh hati.
Rupa-rupanya.
Saya dah faham.
Hari itu,
saya bersetuju dengan perjanjian tiga hari.
Sejak itu, saya menanti-nantikan
kemegahan yang ditakdirkan untuk saya.
Saya pernah mengalami banyak halangan.
Tetapi saya tidak pernah menyesali janji ini.
Hari ini,
saya lebih bersyukur kerana saya bersetuju dengan janji ini.
Tahniah, Yang Mulia.
Hari ini, saya akan berkahwin dengan orang yang saya cintai.
Tidak kira apa yang perlu kita hadapi pada masa depan,
ada hari ini,
kehidupan saya ini sudah tiada penyesalan.
Inilah yang saya janjikan kepada awak.
Ia juga hasrat saya sendiri.
Awak juga berjanji untuk bersama saya seumur hidup.
Jangan lupa, suami.
Luoge takkan lupa.
Betapa saya berharap
saat ini
berkekalan selamanya.
Luoge bernasib baik.
Dapat berkahwin dengan Liu Shao,
ia merupakan berkat seumur hidup ini.
Memandangkan kita suami isteri,
kita mesti bersama selama-lamanya.
Tidak akan berpisah selama-lamanya.
Walaupun menjadi debu,
debu juga akan mengikuti awak.
Saya tidak mahu.
Saya tidak mahu debu.
Saya hanya mahukan awak, Luoge.
Luoge.
Tidak betul, tidak sepatutnya begitu awal...
Liu Shao.
Maaf.
Luoge sangat bertimbang rasa.
Hanya dua atau tiga hari kami tak berjumpa,
tak sangka dia telah beristeri untuk saya.
Adakah awak sedang menunggu saya balik untuk tidur dengan awak?
Itu bergantung kepada sama ada awak masih mempunyai nyawa
untuk tidur dengan saya.
Awak begitu sombong
bergantung pada formasi ajaib ini?
Saya mendapat petunjuk daripada Yang Mulia.
Tak sangka cara penyelesaian
berada di sisi saya.
Hari ini, saya menyusun formasi ajaib untuk meminjam aura kebenaran tiga alam.
Membina kurungan di tepi Kayu Xuanling.
Awak boleh menggunakan formasi ini
untuk membunuh benda jahat.
Jangan selalu menganggap diri sebagai pusat, tetapi dapat mengekalkan fikiran yang jernih.
Tidak terlibat dalam kejahatan.
Melihat semua benda seperti tiada apa-apa.
Hapuskan kejahatan tanpa bentuk.
Dengan adanya sokongan Rumah Dewa, Alam Syaitan
dan kuasa Yang Mulia Luoge,
semua berada dalam formasi ajaib ini.
Kuasa awak
hanya boleh diguna separuh di sini.
Menentang kamu
sudah cukup.
Liu Shao.
Masa tidak banyak lagi.
Cepat.
Cepat!
Cepat bunuh saya!
Luoge.
Luoge!
Cepat.
Awak mesti menjaga minda dewa awak.
Saya pasti dapat mencari cara untuk menanganinya.
Saya akan melindunginya.
Luoge!
Keji.
Ini dipanggil
tidak mengecualikan penipuan untuk mengelirukan musuh.
Sekarang saya telah mengumpulkan
kuasa kedua-dua orang Yang Mulia Bulan dan Luoge.
Walaupun awak mempunyai sokongan formasi ajaib,
awak juga tidak boleh buat apa-apa kepada saya.
Saya menasihati awak untuk melepaskan perjuangan yang sia-sia.
Jadilah pengantin perempuan saya dengan patuh.
Hanya saya yang paling berkuasa di tiga alam ini.
Siapa lagi yang berani tidak menunduk?
Semua orang tidak puas hati.
Luoge, cepat bangun.
Saya tahu awak masih di sini.
Luoge.
Semua makhluk di tiga alam, dengar arahan!
Yang Mulia Bulan
telah kembali ke tempat asal selepas 10 ribu tahun.
Mulai sekarang, gelaran beta hanya Yang Mulia.
Tiada nama lain.
Saya dan isteri kesayangan saya, Dewa Terhormat Liu Shao
akan menyayangi rakyat kita bersama-sama.
Mulai sekarang,
saya akan mengawal kehidupan dan kematian tiga alam.
Manusia, dewa dan syaitan, semua makhluk di bawah kawalan saya.
Saya mengurniakan kehidupan.
Kematian adalah ganjaran saya.
Ini
merupakan perintah saya,
juga takdir kamu.
Awak tidak boleh membunuhnya seperti ini.
Walaupun mati diserang oleh Pedang Bulan,
saya juga mahu awak hidup.
Jangan, Liu Shao!
Jangan.
Saya Luoge.
Demi membunuh Aura Li itu...
Bagaimana awak sampai hati?
Kenapa awak sanggup bunuh saya?
Luoge.
Luoge!
Liu Shao.
Kita semua membuat kesilapan yang sama.
Jika bukan dalam Formasi Kayu Xuanling,
seluruh Rumah Dewa pun bukan lawannya.
Liu Shao.
Awak mesti membuat pilihan.
Akhirnya awak bangun.
Mari.
Cepat minum ubat ini.
Saya dah tidur...
Dah lama saya tidur? Bagaimana keadaan sekarang?
Adakah awak dipukul sehingga bodoh?
Awak dah tidur satu hari satu malam.
Benda jahat itu mahu mendirikan kewibawaan,
dia dah cederakan beberapa orang Paderi Tao.
Jangan fikir tentang dia.
Luka luaran awak dah sembuh,
kuasa dalaman awak masih perlu berehat.
Oh, ya. Luoge nak saya serahkan sesuatu kepada awak.
Ini...
Luoge yang beri saya?
Beberapa hari sebelum perkahwinan kamu,
dia suruh saya serahkannya kepada awak.
Kesan perubatan Rotan Qingling sangat kuat.
Dengan Batu Bintang Qianhuan,
boleh memecahkan jiwa Yaoling
yang dimeterai dalam tubuhnya sebelum ini.
Awak serahkan ini kepada Liu Shao.
Dia tahu bagaimana untuk memilih.
Luoge mahu saya
memecahkan meterai jiwa Yaoling.
Saya mesti membuat pilihan antara
peluang kecil untuk bersama seumur hidup
atau melepaskan kekasih demi tiga alam.
Awak masih boleh mengekalkan minda awak.
Kenapa awak buat begitu?
Asalkan awak patuh kepada beta,
saya akan biar awak menikmati tiga alam ini.
Jika awak benar-benar berkeyakinan,
awak tak perlu cakap banyak dengan saya.
Ataupun
awak takut Rumah Dewa ini tidak awak tentukan?
Diam!
Saya mahu awak melihat tiga alam ini
merayap di bawah kaki saya.
Selamat tinggal.
Pengawal!
Yang Mulia.
Sampaikan arahan kepada Dewa Terhormat Liu Shao
untuk berjumpa dengan saya.
Apabila bulan purnama jatuh,
tiga alam akan memasuki malam kekal.
Abang.
Apa kata kita pergi ke Rumah Dewa dulu?
Tidak perlu, saya sudah ada rancangan.
Saya yang timbulkan masalah ini.
Saya yang patut pergi.
Kalau ada sebarang rancangan,
abang boleh mengarahkan saya.
Masa depan Alam Syaitan dan Puak Miaoyin
perlu awak pikul.
Jika saya tidak boleh kembali,
awak segera mengambil alih kedudukan Raja Syaitan.
Saya langsung tidak suka
raja yang memerintah Alam Syaitan ini.
Jika awak tidak mahu Alam Syaitan
dijadikan huru-hara,
lebih baik awak hidup selama ribuan tahun
dan terus menjadi Raja Syaitan awak.
Jika tidak,
seluruh Puak Miaoyin akan musnah dalam tangan saya.
Sudah sampai masa ini.
Dah cukup awak bertindak sesuka hati?
Tidak cukup.
Mungkin saya akan degil sekali lagi.
Abang tidak perlu marah pada orang seperti saya.
Tak berbaloi.
Ah Fu.
Apa yang awak buat?
Kenapa awak membunuh orang yang tidak bersalah?
Saya tidak membunuh orang yang tidak bersalah.
Saya hanya memberitahu Shang Yurong dan
suruh dia sediakan lebih banyak arak untuk saya.
Dia kata Rumah Dewa tidak menyimpan arak.
Liu Shao.
Pada pendapat awak,
adakah saya patut memberi pengajaran kepada mereka?
Betul.
Walau bagaimanapun,
kita mesti utamakan hal Yang Mulia.
Bai Feng.
Liu Shao.
Bai Feng telah bersumpah untuk mengikuti saya.
Sejak itu, dendam kamu berdua berakhir di sini.
Jangan ungkit lagi.
Boleh?
Bai Feng menurut perintah.
Awak panggil saya ke sini untuk membincangkan perkara ini?
Saya masih ada hal,
tidak mengganggu kamu berdua lagi.
Pengantin perempuan saya.
Apa yang awak sibuk?
Sibuk memecahkan meterai
dan naik pangkat sebagai Yang Mulia
untuk menentang beta?
Apa yang awak lakukan?
Saya hanya memberi amaran kepada awak.
Jadilah isteri saya dengan patuh.
Jangan harap berusaha sia-sia.
Selain itu,
awak beritahu Shang Yurong dan yang lain.
Semua pergi ke Dewan Litian pagi esok.
Saya nak mengadakan upacara pengurniaan Yang Mulia yang besar.
Tidak tahu bersyukur.
Saya bakal penguasa tiga alam.
Boleh berkahwin dengan saya,
apa lagi yang dia tidak puas hati?
Yang Mulia melayan Liu Shao dengan begitu baik,
dia harus bersyukur.
Luoge.
Saya nak tunjukkan kepada awak.
Bagaimana seluruh Rumah Dewa ini,
tidak,
seluruh tiga alam
merayap dan tunduk di bawah kaki saya.
Esok
merupakan upacara benda jahat itu menggelar diri sendiri sebagai Yang Mulia.
Ia juga masa kita membantu Liu Shao memeterai benda jahat.
Hal ini berkaitan dengan keselamatan tiga alam.
Saya tidak boleh membenarkan benda jahat
menggunakan badan Luoge
untuk bertindak sesuka hati di tiga alam.
Jika kamu bersatu hati dengan saya,
harap kamu
tolong saya esok.
Jelas meterai telah dibuka,
mengapa masih tidak boleh menjadi Yang Mulia?
Bagaimana ini?
Nampaknya
esok adalah upacara pengurniaan Yang Mulia benda jahat itu.
Dia tahu kita akan berbuat demikian.
Dia pasti dah buat sesuatu.
Awak tolong dia menyerap kuasa ubat Rotan Qingling dulu.
Sekarang,
masih ada satu pertempuran yang sengit.
Cepat!
- Ke tepi.
- Cepat.
Yang Mulia.
Jamuan masih disediakan.
Sila masuk ke dewan dan tunggu sebentar.
Shang Yurong.
Saya nasihatkan awak jangan ada idea yang buruk.
Dengan tahap pertapaan beta,
walaupun awak merancang segala-galanya
juga sia-sia.
Tak berani.
Yang Mulia, silakan.
Shang Yurong.
Cepat menggesa mereka.
Beta tak suka menunggu.
Yang Mulia.
Tak perlu tunggu lagi.
Semua orang dah bersedia.
Kamu memang berani.
Benar-benar menyusun untuk menentang saya.
Tetapi hanya kamu.
Layakkah?
Layak atau tidak,
awak akan tahu selepas cuba.
Cari maut!
Awak patut
bangun dari mimpi awak.
Liu Shao.
Saya memikirkan cara untuk menyelamatkan diri.
Saya telah memasukkan satu formula ke dalam Loceng Yue.
Jika suatu hari saya dikawal sepenuhnya oleh Aura Li,
awak boleh menyedarkan saya seketika dengan Loceng Wang.
Kemudian awak perlu menutup Aura Li dengan segera.
Awak telah belajar cara meterai
dalam roda mahkota.
Awak hanya perlu
cari masa yang tepat.
Walaupun saya gagal dapatkan semula kuasa Yaoling,
tapi Rotan Qingling juga membantu saya meningkatkan banyak pertapaan.
Sekarang semua mimpi buruk akan berakhir.
Awak hanya Aura Li.
Awak tak layak jadi Luoge.
Luoge memang hebat.
Bukankah saya telah menindasnya?
Dia masih berani memerangkap saya?
Tetapi
awak tidak dapat memecahkan jampi larangan saya.
Awak tidak boleh
mendapatkan kembali pertapaan jiwa Yaoling pun.
Awak tak layak memeterai saya.
Ya.
Walaupun saya tidak boleh mendapatkan semula pertapaan
tetapi di belakang saya dan Luoge
terdiri banyak rakan seguru dan kawan.
Bagaimana dengan awak?
Awak tiada apa-apa.
Luoge.
Baik.
Saya akan biar Luoge keluar sebentar.
Saya beritahu awak.
Walaupun awak memeterai saya,
Luoge juga akan kehilangan segalanya
bahkan kehilangan nyawa.
Ge.
Liu Shao.
Luoge.
Tiada masa lagi.
Secepat mungkin.
Kalian,
bersedia untuk membuka formasi.
Luoge.
Liu Shao.
Tak apa.
Luoge.
Liu Shao!
Berani awak memerangkap saya?
Liu Shao.
Memang tidak tahu menghargai.
Tunggu.
Saya akan membunuh semua orang di Rumah Dewa.
Kemudian
merampas awak.
Saya suka orang seperti awak.
Awak dah gila?
Apa yang awak buat?
Saya tak gila.
Adakah awak fikir saya benar-benar patuh kepada awak?
Siapa awak?
Luoge milik saya seorang.
Saya mahu membalas dendam untuk Luoge.
Adakah awak terlupa segala-galanya?
Luoge itu
pandang rendah pada awak,
bahkan takkan senyum kepada awak.
Hanya saya
yang sudi senyum kepada awak.
Jangan fikir terlalu banyak.
Siapa nak senyuman awak?
Awak hanya
aura hitam yang menjengkelkan.
Saya telah lama menunggu
untuk membunuh awak.
Kali ini, habislah tiga alam.
Tak boleh.
Tak boleh biar asas Rumah Dewa
dimusnahkan di tangan saya.
Walaupun
tidak dapat ubah keadaan ini lagi,
hari ini, He Na berlawan dengan kamu semua
merupakan tuah saya.
Abang.
Ah Fu.
Apa yang awak buat?
Ingat tak saya pernah beritahu awak
saya akan degil sekali lagi.
Kuasa Raja Syaitan...
Ah Fu.
Berhenti.
Kuasa Raja Syaitan telah bergabung dengan roh awak.
Awak akan mati.
Saya akan mati.
Abang akan hidup.
Betul?
Ah Fu.
Berhenti.
Abang merayu kepada awak, cepat berhenti!
Jika salah seorang antara kita
mesti berkorban nyawa demi Puak Miaoyin
dan tiga alam,
saya harap orang itu ialah saya.
Puak Miaoyin
perlukan seorang Raja Syaitan yang tak bertindak melulu.
Ah Fu.
Abang.
Saya mungkin membuat awak marah lagi.
Ah Fu.
Tetapi kesalahan yang saya lakukan,
saya akan menyelesaikannya sendiri.
Walaupun perlu mengisi dengan nyawa.
Luo Ning.
Abang.
Tolong saya jaga Luo Ning.
Jangan pergi.
Cahaya Bulan Hitam.
30% kuasa yang awak berikan kepada saya sebelum ini,
saya pulangkan kepada awak sekarang.
Luo Ning.
Ning!
Ah Fu!
Kamu semua orang gila.
Awak tidak boleh membunuh saya!
Walaupun tidak dapat membunuh awak,
saya menghabiskan roh air,
sekurang-kurangnya dapat menahan awak seketika.
Tugas saya sudah selesai.
Selebihnya
diserahkan kepada kamu.
Luoge.
Kenapa?
Abang rasa saya buat masalah lagi.
Bagaimana dengan tangan awak?
Tak apa.
Jangan risau.
Siapa risau akan awak?
Ah Fu.
Balik ke sini.
Awak ialah Raja Syaitan, abang saya.
Awak penting.
Saya tidak.
Balik ke sini.
Balik ke sini!
Liu Shao.
Tolonglah.
Bunuh saya.
Boleh?
Benar-benar
tiada cara lain?
Ia dan jiwa saya
telah bergabung.
Sementara saya masih mempunyai minda dewa,
saya boleh hantar awak balik ke Formasi Kayu Xuanling hari itu.
Ini peluang terakhir.
Jangan teragak-agak.
Awak berjuang untuk saya.
Awak mesti bunuh saya.
Ini...
Ini jalan menuju ke malam perkahwinan.
Membantu awak kembali ke kurungan Kayu Xuanling.
Yaoling.
Liu Shao.
Awak berbeza dengan saya.
Berbeza dengan kami.
Bulan memberi awak kehidupan yang bergelora.
Takdir luar biasa mengalir dalam badan awak.
Awak bukan bayang saya.
Awak ialah Liu Shao.
Liu Shao yang sanggup berkorban,
menindas benda jahat dengan mutiara azimat,
melampaui Yaoling dan Bulan.
Saya dah balik.
Awak begitu sombong
bergantung pada formasi ajaib ini?
Yaoling.
Inilah takdir.
Kamu akan beta kalahkan.
Buka mata dan lihat siapa saya.
Walaupun pertempuran ini,
lawan adalah takdir.
Demi Luoge.
Demi tiga alam.
Saya
mesti menang.
Luoge.
Jangan.
Liu Shao.
Awak buat dengan baik.
Saya akan sentiasa menemani awak.
Walaupun...
walaupun menjadi debu,
saya pun akan sentiasa menemani awak.
Jangan sedih.
♫ Tiada asap pada hari hujan ♫
Saya sentiasa berada di sini.
♫ Menjadi bulatan ♫
Saya sanggup menggunakan sedaya updaya saya
♫ Sejuk di kedua-dua belah bulatan ♫
untuk berjanji kepada awak,
♫ Malam tak dapat tidur ♫
saya tidak akan meninggalkan awak.
♫ Kekurangan bayangan bulan, orang bercinta ♫
Luoge.
♫ Bayangan menjadi kepompong ♫
Saya tunggu awak kembali.
♫ Perjanjian kau, bencana di tapak tangan aku ♫
Kita akan menjadi suami isteri seumur hidup.
♫ Musim bunga bulan apa, tukar musim ♫
Baik.
♫ Tetapi hati tidak berubah ♫
♫ Kehilangan langit, masa menghiaskannya ♫
Luoge.
♫ Sekali air pasang, sekali pasir berubah ♫
Awak berjanji kepada saya.
Luoge, awak berjanji kepada saya.
♫ Di tepi kolam, mendayung sampan daun itu ♫
Awak akan kembali, kan?
♫ Saling terlepas ♫
♫ Seumur hidup tidak dapat menandingi detik ♫
♫ Aku berharap rindu seperti awan putih di luar halaman ♫
♫ Aku berharap untuk putuskan jarak jauh, wajah kau yang belum tua ♫
♫ Kau letakkan salji musim sejuk di tepi telinga, tak boleh dengar ♫
♫ Apabila bunga berhenti, kita saling merindui ♫
♫ Segala-galanya di dunia berubah, pemahaman sebelumnya ♫
♫ Selepas terlepas untuk bersama, wajah aku yang belum tua ♫
♫ Pada hari bunga layu di Pondok Xian, pada hari kita berjumpa ♫
♫ Jika kau pertama kali bertemu di hidup kau, simpul hati kembali ♫
♫ Lepaskan langit kau ♫
♫ Tanah gersang siapa ♫
♫ Dunia telah banyak berubah ♫
♫ Gunung dan air selepas berpisah ♫
♫ Berdiam ♫
♫ Masa mengeluh tanpa bunyi ♫
♫ Masa siapa ♫
Ini Loceng Wang.
Awak ingat bawa ia di sisi awak.
Jika awak berada dalam bahaya kelak,
Loceng Yue di badan saya akan merasakannya.
Walaupun saya mengalami ribuan penderitaan dan 10 ribu tahun berlalu,
saya sanggup menggunakan sedaya upaya
untuk berjanji kepada awak, saya tidak akan meninggalkan awak.
Takdir telah bergurau.
Membawa saya mencari awak.
Memaksa saya
membunuh awak.
Kemudian tinggalkan saya sendiri.
Seorang diri dan sunyi.
Saya bersendirian.
Kemudian asyik mencari bayang awak dalam
kenangan yang tidak berkesudahan.
Melakukan perkara yang awak belum selesai.
Melihat
kesedihan dan perpisahan orang lain.
Dunia fana.
Kehidupan berubah.
Cinta yang mewah
merupakan khayalan
atau realiti?
Ini ialah tiga alam yang awak pernah lindungi.
Selamat dan gembira.
Seperti yang awak mahukan.
♫ Ingin mendekati tetapi tak dapat melihat dengan jelas ♫
Hanya
♫ Siapa yang mengatur hujan ini ♫
awak hilang.
Dunia ini
terdapat satu hati yang
♫ Ingin mengelak tetapi bertemu denganmu lagi ♫
kekurangan separuhnya.
♫ Tak dapat kawal diri, aku takkan tinggalkan kau ♫
Tidak dapat faham kesedihan dan kegembiraan di dunia manusia.
Tidak dapat melarikan diri daripada masa.
♫ Langit yang penuh dengan bintang memanggil subuh ♫
Harap jika tuhan ada belas kasihan,
♫ Semoga fikiranmu menjadi telus ♫
kurniakan saya mimpi yang indah.
Dalam mimpi,
♫ Ingin pelukan yang cukup teliti ♫
♫ Bolehkah bukan hanya mendengar ♫
♫ Melalui nasib ditakdir antara matahari dan bulan ♫
ada awak.
♫ Membalikkan kenangan sebagai pertukaran untuk kekalkan pandangan belakang kau ♫
♫ Angkat gelas, penjelmaan semula dunia fana dan pasang surut ♫
♫ Menunggu balasan dengan sepanjang hidup tanpa penyesalan ♫
♫ Mengejar tempat yang dipersetujui untuk kau ♫
♫ Patah hati, sekali lagi aku sanggup ♫
♫ Menikmati dengan mendalam, bilakah perpisahan akan datang ♫
♫ Nabi tolong jangan sebutkan, pengakhiran kita ♫
[Song of the Moon]